### PoS简介
在PoW中，节点之间通过hash的计算力来竞赛以获取下一个区块的记账权

如果验证者愿意提供更多的令牌作为抵押品，他们就有更大的机会记账下一个区块并获得奖励

类似于现实生活中的股东机制，拥有股份越多的人越容易获取记账权

### 实现原理
常见的有两种：

```
1. proofhash < 币龄x目标值
2. proofhash < 币数x目标值
```
方式1缺点：
- 部分节点平时保持离线，只在积累了可观的币龄以后才连线获取利息，然后再次离线

方式2优点：
- 所有节点必须更多的保持在线，以进行权益累积。越多的节点在线进行权益累积，系统遭遇51%攻击的可能性就越低

### PoS潜在攻击方法
* 账本分叉问题 ( Nothing at Stake Problem )
  - 在 PoW 机制中，当账本出现分叉时，对 PoW 这种算力敏感的算法，矿工必须选择一个方向进行挖矿。
  - 而在 PoS 这种算力不敏感的时候，PoS 矿工往往会两个方向都挖，以争取实现利益最大化。当多数矿工都在两条链上一起挖矿的时候，就会很容易出现双重支付攻击。

* 冷启动问题 ( Initial Distribution Problem )
  - PoS 机制中，由于持币量会对挖矿难度产生影响。因此，当一个基于 PoS 体系代币系统启动时，就会面临早期获得代币的持有者，没有动力去花费或者转移代币给第三方。同时，持有越多的币，越容易挖到矿，这样就产生了代币初始流通性问题。
  - 解决方案：早起几个版本，通过 PoW 机制来创建货币，而非 PoS。由于 PoW 本身的性质，矿工在挖矿过程中往往需要资金来升级硬件，所以会让矿工手中的币流通起来
* 长距离攻击 ( Long-Range Attack )
  - PoS 中，产生每个 Block 的速度相对 PoW 快了很多。因此，少数不怀好意的节点会想着把整个区块链共识账本全部重写。这在 PoW 中是经典的 51% 问题，即：当某一个节点控制了 51% 及以上算力，就有能力篡改账本，但达到 51% 算力是件极其困难的事情。而在 PoS 中缺乏对算力的约束，那么就存在潜在可能篡改账本。
  - 解决方案：同步时，限制最大能接受的分叉节点数量。
* 贿赂攻击（Bribe Attack）
  - 攻击者购买某个商品或服务 商户开始等待网络确认这笔交易 此时，攻击者开始在网络中首次宣称，对目前相对最长的不包含这次交易的主链进行奖励。 当主链足够长时，攻击者开始放出更大的奖励，奖励那些在包含此次交易的链条中挖矿的矿工。 六次确认达成后，放弃奖励。 货物到手，同时放弃攻击者选中的链条。 因此，只要此次贿赂攻击的成本小于货物或者服务费用，此次攻击就是成功的。相比之下，PoW 机制中贿赂攻击就需要贿赂大多数矿工，因此成本极高，难以实现。
* 币龄加和攻击 （ Coin Age Accumulation Attack ）
  - 在最早的 Peercoin 版本中，挖矿难度不仅与当前账户余额有关，也与每个币的持币时间挂钩
  - 这就导致，部分节点在等待足够长时间后，就有能力利用 Age 的增加来控制整个网络，产生非常显著的影响
  - 解决方案：限制 CoinAge 的最大值
  
### PoS优缺点
#### 优点
- 不用挖矿，节能
- 相对PoW，对硬件要求不高，人人可挖矿，更去中心化
- 不用担心算力集中导致中心化问题（单用户通过购买获得51%的货币，成本更高）

#### 缺点
- 纯PoS机制的加密货币，只能通过IPO的方式进行，导致少数人（通常是开发者）获得大量成本极低的加密货币，很难保证他们不会大量抛售，信用基础不够牢固
- 为解决这个问题，很多采用PoW+PoS的双重机制，通过PoW挖矿发行加密货币，使用PoS维护网络稳定。或者采用DPoS机制，通过社区选举的方式，增强信任
